- **变量的声明：**
	- 使用 `var` 关键字显式声明变量，后跟变量名和要保存值的类型。
	- **语法：**
		- ```go
		  var 变量名 值类型
		  ```
	- **示例：**
		- ```go
		  var a int // 一次声明一个变量
		  var x, y int // 一次声明多个变量，如果类型相同，可在最后统一指定类型，前面的变量可省略类型声明
		  ```
- **变量的赋值：**
	- ```go
	  // 单变量赋值
	  var a int
	  a = 10
	  
	  // 多变量赋值
	  var a, b int
	  a, b = 1, 2
	  ```
	- 可以给现有变量赋新值，但必须和变量的类型匹配，否则会报错。
- **变量的初始化：**
	- 如果已知变量的值，可以在声明的同时进行初始化。
		- ```go
		  var a int = 4
		  ```
	- **类型推导：**
		- Go 编译器会根据所赋的值的类型自动推断出变量的类型，因此在声明并初始化变量时可以省略类型；但如果未赋初始值，Go 无法确定变量将保存的数据类型，此时必须显式指定类型。
		- **示例：**
			- ```go
			  var b = 5 // 可以省略类型声明
			  ```
	- **短变量声明：**
		- 还可以进一步使用短变量声明来简化变量的声明和初始化语句，这种语法糖可以同时省略 `var` 关键字和变量类型，只需写出变量名和初始值。
		- **示例：**
			- ```go
			  a := 10
			  // 相当于：
			  var a int = 10
			  ```
		- **注意：**
			- `:=` 的作用是声明并初始化新变量，不能用于重新声明已有的变量。
				- ```go
				  a := 1
				  a := 2 // 报错：no new variables on left side of :=
				  ```
			- **只能在函数内部使用**：简短声明语法只能在函数体内使用，不能在函数外部使用。
			- 短变量声明（`:=`）必须包含至少一个新变量。
				- 在使用 `:=` 时，只要引入了至少一个新变量，就可以和旧变量一起使用：
					- 对新变量，会进行声明并初始化；
					- 对旧变量，只会更新其值，不会重新声明。否则，就应该使用普通的 `=`。
				- ```go
				  a := 1
				  a, b := 2, 3 // a 是赋值，b 是声明并初始化
				  ```
- **变量的零值：**
	- 如果变量只声明而未初始化，Go 会自动赋予其类型的零值。
	- 不同类型有不同的零值，各类型的零值：
		- 整数类型为 `0`
		- 字符串为空字符串 `""`
		- 布尔类型为 `false`
- **变量的命名规则：**
	- 变量名只能包含字母、数字和下划线，大小写敏感，且必须以字母开头。
	- 首字母大写表示导出（可被其他包访问），首字母小写表示不导出（仅在包内可见）。
	- 变量名通常以小写字母开头，若由多个单词组成，除第一个单词外，其余单词的首字母需大写，单词之间不使用空格或下划线，而是直接连接在一起。
	- `_` 是空白标识符，用于丢弃不需要使用的变量值。
	- **不能用于变量名的名称：**
		- **关键字：**
			- 这些是 Go 语言语法的一部分，编译器通过它们识别控制结构、函数定义等语句。不能用作变量名，否则会导致编译错误。
			- ```go
			  // 关键字（绝对不能用）
			  break    default    func     interface  select
			  case     defer      go       map        struct
			  chan     else       goto     package    switch
			  const    fallthrough if      range      type
			  continue for        import   return     var
			  ```
		- **内置的标识符：**
			- 不会报错，但不推荐这么做。
			- **内置类型名**（如 `int`、`string`）：可以作为变量名，但会遮盖类型，导致后续无法定义该类型的变量或进行类型转换。
			- **内置函数名**（如 `append`、`len`）：可以作为变量名，但会遮盖对应的内置函数，后续无法再调用该函数。
			- **标准库包名**（如 `fmt`、`os`、`time`）：可以作为变量名使用，但会遮盖你导入的包，影响对包内函数的正常调用。
- **变量的遮盖问题：**
	- 在内层作用域中声明了一个与外层作用域同名的变量，从而“遮盖”了外层变量，导致外层变量在该作用域中不可见或无法使用。这种情况不会报错，但可能会引起代码逻辑混乱或难以发现的 bug。
-