- Go 语言不支持 `while`，只有 `for` 这一种循环关键字、但可以用 `for` 模拟。
- 语法
  heading:: true
	- **注意：**
		- `for` 语句不需要圆括号，但必须有花括号。
		- 后置语句的多变量更新不能写成 `x++, y++`：
			- 在 Go 语言中：
				- **`++` 和 `--` 是语句，而不是表达式：**
					- 它们只能单独一行，不能与赋值语句或任何其他表达式结合使用。
					- 所以不允许在 `for` 循环的后置语句部分用逗号分隔多条 `x++`、`y++`。
				- **`++` 和 `--` 只能是后缀操作符**：它们只能放在变量后面（例如 `p1++`），但不能放在变量前面（例如 `++p1`，这是不合法的）。
			- **不合法的的写法：**
				- ```go
				  // 下面的写法是：
				  for i, j := 0, 10; i < j; i++, j++ {
				      // …
				  }
				  ```
			- **正确的做法是使用并行赋值语法：**
				- 这里 `i, j = i+1, j-1` 是一个赋值语句，允许同时更新多个变量。
				- ```go
				  for i, j := 0, 10; i < j; i, j = i+1, j-1 {
				      // …
				  }
				  ```
	- **经典三段式：**
	  collapsed:: true
		- ```go
		  for 初始化语句; 条件表达式; 后置语句（更新） {
		      // 循环体
		  }
		  ```
		- **for 语句的执行流程：**
			- 初始化语句在第一次迭代前执行，只会执行一次。
			- 条件表达式在每次循环体（`{...}` 内的代码）执行之前评估：
				- 如果为 `true`，就执行循环体。
				- 如果为 `false`，循环将立即停止，程序会跳到 `for` 循环的右花括号 `}` 之后的代码继续执行。
			- 后置语句在每次循环体（`{...}` 内的代码）执行之后才会被执行。
	- **for 循环的变体 1：模拟 while 循环**
	  collapsed:: true
		- 省略初始化语句和后置语句，只写一个条件，`for` 循环就等价于 `while` 循环。
		- ```go
		  for 条件表达式 {
		      // 循环体
		  }
		  ```
	- **for 循环的变体 2：无限循环**
	  collapsed:: true
		- `for` 后面什么都不写，表示一个死循环，等价于 `while(true)`。
		- **注意：**你必须在循环体内部使用 `break` 关键字来显式地跳出循环。
		- ```go
		  for {
		      // 无限循环体
		  }
		  ```
	- **for 循环的变体 3：遍历集合（使用 `:= range`）：**
	  collapsed:: true
		- 对于切片（slice）、数组（array）、字符串（string）、map、channel，Go 提供了 `for … range` 的语法访问其中的每个元素。
		- ```go
		  // 索引和值都要
		  for 索引, 元素 := range 集合 {
		      // 循环体
		  }
		  
		  // 只取索引
		  for 索引 := range 集合 {
		      // 循环体
		  }
		  
		  // 只取值，不要索引
		  for _, v := range 集合 {
		      // 循环体
		  }
		  ```
		- 每次迭代，`range` 会返回两个值：索引和该索引处的元素。即使只使用其中一个值，另一个也必须写出来。
		- ((683ea645-6f46-4697-ae64-304e5ef19ea3)) 解决办法是使用空标识符 `_` 来丢弃不需要的变量。
	- **变体 4：do this N times**
	  collapsed:: true
		- ```go
		  for i := range 3 {
		      fmt.Println("range", i)
		  }
		  ```
		-
-